I’m sorry I’ve not been able to speak to you in English language
Olen pahoillani, että en ole puhunut teille englanniksi
- and I’ve spoken some time. This special day today is the day of Sankrant.
– ja olen puhunut jo jonkin aikaa. Tänään on erityinen päivä, Sankrant.
Sankr – you know ‘San’ means good, holy, and ‘krant’ means the –
'Sankr' – 'san' tarkoittaa 'hyvää', 'pyhää', ja 'krant' tarkoittaa –
(A yogi says in a low voice: “Revolution”. Shri Mataji says some words in marathi)
(Joogi: "Vallankumous". Shri Mataji puhuu pari sanaa marathia.)
When I speak Marathi I forget English – Yogis: Revolution.
Kun puhun marathia, unohdan sanat englanniksi – Joogit: Vallankumous.
Shri Mataji: Revolution. Holy revolution. Holy.
Vallankumous. Pyhä Vallankumous. Pyhä.
And that’s what I’m telling them,
Kerroin heille siitä.
what is the Holy Revolution is, that your own Dharma is established
Pyhä vallankumous on sitä, että teidän oma dharmanne on nyt vakiintunut
now through Sahaja Yoga. You know what is your Dharma.
Sahaja Yogan myötä. Tiedätte, mikä dharmanne on.
Because if you don’t do your own Dharmas
Sillä jos ette toteuta omaa dharmaanne,
you’ll be lost. Your vibrations will be lost.
olette hukassa. Värähtelynne häviävät.
You’ll immediately know that in your seeking you have lost something.
Tiedätte heti, että olette kadottaneet jotakin etsimisessänne.
You’ll be affected and so you have to correct. That’s not so difficult.
Se vaikuttaa teihin, ja teidän pitää korjata itseänne. Se ei ole niin vaikeaa.
But to make it a Sankranta – the Holy Revolution – you have to take to new
Mutta jos haluatte tehdä siitä Sankrantan, Pyhän Vallankumouksen, teidän pitää omaksua uusi –
– new religion, new steps. First of all, your own step should be enlightened,
uusi uskonto, uusi polku. Ensin pitää oma polkunne valaistua,
and then you have to establish new steps to go ahead.
ja sitten teidän pitää löytää uusi polku, jota edetä.
And these are the new steps which are different
Ja tämä uusi polku on erilainen
for the Westerners and different for the Easterners.
lännessä asuville ja idässä asuville.
Just now I told them about the Eastern style and then I’ll tell you later on
Kerroin heille äsken idän tavasta, ja kerron teille myöhemmin
about the Western. We have to have new ideals,
lännnen tavasta. Meillä pitää olla uusia ihanteita,
new styles because we are the courageous people, we are the valiant people.
uusia tapoja, koska olemme rohkeita ja urheita ihmisiä.
We have to fight the war of love, through love.
Meidän on taisteltava rakkauden sotaa, rakkauden avulla
And it’s a very delicate thing. When the moon moves – the sun moves –
Se on hyvin hienovaraista. Kun aurinko siirtyy
from the left to the right that means your desire becomes your action.
vasemmalta oikealle, se tarkoittaa, että halunne muuttuu toiminnaksi.
Today is the day they give you a sweet thing to say that
Tänään teille annetaan makeaa syötävää, jolla halutaan kertoa,
you must speak sweetly which is very important for Western people;
että teidän pitää puhua kauniisti, mikä on hyvin tärkeää länsimaalaisille,
that when you are doing and organizing you become heated up,
sillä kun teette ja organisoitte, te kuumenette liikaa,
there’s tension and you develop the temperament which is dry, emotionless.
paine lisääntyy, ja teidän luonteenlaatunne muuttuu kuivaksi, tunteettomaksi.
You know the heart goes into a tantrum.
Eli sydän alkaa kiukutella.
At that time they say that you take the sweet.This sweet is a heating thing
Silloin sanotaan, että pitää syödä makeaa. Makea kuumentaa,
because now the sun is moving towards the other side.
koska nyt aurinko on siirtymässä toiselle puolelle.
That time also they, to give it a balance, they say: “Speak very sweetly.
Silloin sanotaan myös, tasapainon ylläpitämiseksi: "Puhu lempeästi."
Use sweet words, use sweetness.
Käytä lempeitä sanoja, käyttäydy ystävällisesti.
Bring sweetness in your language.” - Which is very important,
Tuo suloisuutta kieleesi." Mikä on hyvin tärkeää,
you understand that. And this is one of the religions we have to accept
sen ymmärrätte. Tämä on yksi sellainen uskonto, joka meidän on omaksuttava,
that we will not use harsh words to each other and then later on to others.
että emme puhu toisillemme töykeästi, ja sitten myöhemmin muillekin.
First of all to each other. There are many people who will be kind to others
Ennen kaikkea ei toisillemme. On monia, jotka ovat kilttejä muille,
because others will eat them off but unkind to their own sahaja yogis.
koska muuten he söisivät heidät elävältä, mutta ovat sitten epäystävällisiä omille sahaja-joogeilleen.
Because it is a universal happening. It’s the whole thing is working out universally.
Tämä on universaali asia. Kaikki tapahtuu universaalisti.
Even if you organize, you organize for the whole.
Silloinkin, kun organisoitte, organisoitte kaikkeuden hyväksi.
Those who are organizing have no business to be harsh
Niiden, jotka organisoivat, ei pidä millään tavalla olla tylyjä,
and those who are not organizing has no business to be slow.
ja niiden, jotka eivät organisoi, ei pidä millään tavalla olla hitaita.
We must move with the same speed, with the same understanding.
Meidän täytyy liikkua samalla nopeudella, ymmärtää samalla tavalla.
There’s a story in Marathi language which is a very good story that a –
On olemassa marathinkielinen hieno tarina,
[Shri Mataji speaks in Marathi] - the bird-catcher had put lots of
jossa linnunpyydystäjä oli laittanut paljon
temptations of good grain for some birds – pigeons
hyviä siemeniä syötiksi linnuille, kyyhkysille,
and the pigeons didn’t see the nest [net] – the trap -
ja kyyhkyt eivät huomanneet verkkoa, ansaa,
and they all came down to eat that. And there was a net there.
ja lensivät syömään siemeniä. Ja siinä oli verkko.
In the net their feet were entangled.
Niiden jalat tarttuivat verkkoon.
So the solution was found out that: ‘If all of us with the same speed
Ratkaisuksi keksittiin, että: "Jos kaikki lennämme yhtä aikaa ylös,
take off, we’ll take away the whole of the net and then he cannot catch us.’
saamme mukaamme koko verkon, eikä pyydystäjä saa meitä".
So, one person said: ‘Alright, as soon as I say ‘yes’,
Sitten yksi sanoi: "Heti kun annan merkin,
let us all start with the same speed.
niin lähdetään kaikki liikkeelle samalla nopeudella.
If somebody increases his speed he is brought down.
Jos joku menee liian kovaa, hän tulee alas."
In the same way Sahaja Yoga has to be worked out;
Samalla tavalla Sahaja Yogakin pitää saada toimimaan;
and that’s why to keep up the speed keep yourself
ja siksi on vauhdin ylläpitämiseksi pidettävä itsensä
peaceful, loving, affectionate.
rauhallisena, rakastavana, hellänä.
Peace is the way we are going to achieve it.
Rauhan kautta me tulemme onnistumaan siinä.
This is an explosive peace.
Tämä on 'räjähdysmäinen' rauha.
By giving contrasts you bring the balance in: explosive.
Vastakohtien kautta saatte aikaan tasapainon: 'räjähdysmäinen'.
You have read also about the Goddess – the different aspects of Goddess.
Olette lukeneet myös Jumalattaresta – Jumalattaren eri aspekteista.
Always: ‘Ati saumya, Ati Raudra’ [gentle like the Moon and terrible like Rudra]
Aina: 'Ati Saumya, Ati Raudra' (lempeä kuin kuu, kauhistuttava kuin Rudra).
To give the two contrasts by which bring the balance in the middle.
Kahden vastakkaisuuden kautta syntyy keskelle tasapaino.
That’s how you must understand that Sahaja Yoga is a very unique revolution.
Näin teidän pitää ymmärtää, että Sahaja Yoga on hyvin ainutlaatuinen vallankumous.
I told them also politically and also socially – in every way
Kerroin heille myös, miten sekä poliittisesti että sosiaalisesti – kaikin tavoin
how we are going to improve every country.
aiomme parantaa jokaisen maan.
Thus the whole world – the whole universe.
Näin koko maailman, koko universumin.
Later on I’ll translate the whole thing for you.
Käännän teille myöhemmin koko puheen.
So today’s special day, very great day,
Tänään on siis aivan erityinen päivä, suuri päivä.
let us ask that – when you are doing this Puja,
Kun teette tätä pujaa,
ask for new religions within you to be enshrined,
pyytäkää sisällenne uusia uskontoja, joita vaalitte
to be sustained within ourselves and try to imbibe them.
ja joista huolehditte sisällänne, ja jotka yritätte omaksua.
They will be permeating but you have to accept them;
Ne tunkeutuvat sisällenne, mutta teidän pitää otta ne vastaan.
and [you] should know it’s a big fight;
Ja teidän tulee tietää, että kysymyksessä on suuri taistelu,
and it’s a very different type of a fight of peace and love.
joka on hyvin erilainen rauhan ja rakkauden taistelu.
That’s why they say: ‘Speak sweetly. Be sweet with others.
Siksi sanotaan: "Puhukaa lempeästi. Olkaa lempeitä muita kohtaan."
Not to be sarcastic by any chance, nor to be harsh, but be sweet.
Ei pidä koskaa olla sarkastinen eikä tyly, vaan lempeä.
Sweetness which is genuine, not outward and showing and formal,
Lempeys, joka on aitoa, ei ulkoista, mahtailevaa tai muodollista,
but genuine sweetness. May God bless you all.
vaan aitoa lempeyttä. Jumala siunatkoon teitä kaikkia.